Được phân loại là light-novel, song series Monogatari lại sở hữu một đặc điểm khá nổi bật là sử dụng rất ít tranh minh họa. Chi tiết này vốn xuất phát từ một thử nghiệm đầy tính hiếu kì – Liệu có thể làm nên một tác phẩm light-novel gần như chỉ có chữ? – của cây bút gạo cội – NISIO ISIN. Thử nghiệm ấy đã thành công rực rỡ. 

Chẳng cần tới quá nhiều hình minh họa, ông vẫn dựng được nên những hình tượng nhân vật kinh điển- một cô nàng độc miệng toàn thân vũ trang bằng văn phòng phẩm, một lớp trưởng tưởng chừng hoàn hảo không tì vết, một cô nhóc tiểu học lanh lợi láu lỉnh, một đàn em xinh xắn giỏi giang nhưng lại có phần biến thái, vân vân và vân vân. Tất cả đã được ngòi bút với sở trường vẽ nên cá tính cho nhân vật qua lời thoại của NISIO ISIN khắc họa vô cùng rõ nét. 

Và khi có thêm những tấm hình minh họa tuy ít về số lượng nhưng tuyệt đỉnh về chất lượng của “Phù thủy ánh sáng” VOFAN tiếp sức, những nhân vật ấy lại như hổ mọc cánh, cùng cốt truyện đầy thú vị và hấp dẫn tạo nên một tượng đài không thể lay chuyển trong làng light-novel Nhật Bản. 