Giữa thời đại của động cơ tuyến tính và tàu đệm từ trường siêu tốc, cậu nam sinh cấp ba Araragi Koyomi lại bị ma cà rồng tấn công tại một thị trấn vùng quê Nhật Bản, phải để một ông chú vô gia cư lôi thôi lếch thếch tình cờ đi ngang qua ra tay cứu giúp mới có thể thoát nạn và trở thành một thứ nửa người nửa ngợm. Và kể từ sau sự kiện mang tính “nỗi hổ thẹn đối với nhân loại hiện đại” ấy, cậu chàng với cái tên dễ líu lưỡi này liên tiếp gặp vấn đề với “quái dị” – những sự tồn tại bí ẩn sở hữu mối liên hệ vô cùng mật thiết với thế giới mà khoa học không tài nào giải thích nổi. 

Từ Cua tới Ốc Sên, hết Khỉ lại Rắn, chưa kể đến Ong, Phượng Hoàng hay Mèo… Tuy nhiên, trong họa cũng có phúc. Trải qua hàng loạt rắc rối ấy, Araragi Koyomi dần thoát khỏi kiếp tự kỉ lánh đời để kết thân với nhiều nhân vật đầy cá tính, mở ra một câu chuyện thanh xuân quái lạ, ngập tràn hài hước nhưng cũng không kém phần nhân văn, để lại trong lòng người đọc nhiều điều cần suy nghĩ.