Câu chuyện là cuộc hành trình dài đi thực hiện ba lời hứa của chú mèo mập Zorba: “sẽ không ăn quả trứng”, sẽ “chăm lo cho quả trứng đến khi chú chim non ra đời”, và điều cuối dường như không tưởng là “dạy nó bay”. Những rắc rối liên tiếp ập đến, liệu một bà má rất “xịn” như Zorba có thực hiện đúng được ba lời hứa

Liệu rằng chúng ta đã quá dễ dàng đưa ra những lời hứa hẹn, và cũng thật nhanh chóng để quên đi chúng?Liệu rằng loài người chúng ta đãl quá xem nhẹ hành động chung tay bảo vệ môi trường, cùng nhau bảo vệ ngôi xanh của mình? Liệu rằng chúng ta có thể yêu thương, chăm sóc những người khác, khi tình yêu đủ lớn mọi khoảng cách sẽ dần được xoá nhoà?