Sâu bên trong mỗi con người đều tồn tại một mong muốn được yêu mến, được thuộc về một cộng đồng. Nếu bạn đang tìm kiếm một cuốn sách giúp mình phát triển các mối quan hệ từ việc phát triển bản thân, Đắc Nhân Tâm chắc chắn là sự lựa chọn được ưu tiên nhất.

Cuốn sách đưa ra một hệ thống nguyên tắc ứng xử, nhưng nhìn chung, nguyên tắc cốt yếu nhất để có thể thành công trong giao tiếp chính là học cách điều chỉnh nhận thức và tư duy của chính bản thân. Về khía cạnh này, sách Đắc Nhân Tâm đã đem đến cho độc giả một hướng suy nghĩ mới, là tiền thân cho rất nhiều quy tắc giao tiếp ứng xử được phổ biến rộng rãi sau này.

“người giao tiếp thông minh không phải người có thể phát biểu những lời hay nhất, mà là người biết lúc nào nên im lặng, lúc nào nên lắng nghe và lúc nào nên mỉm cười.”