Đến thời đại của những nhà khoa học xuất sắc đương đại, thời đại của Stephen Hawking. Cộng đồng khoa học tiếp tục nỗ lực chứng minh và có những nghiên cứu đột phá liên quan đến: Thuyết tương đối và Thuyết lượng tử.

Họ đã nỗ lực hàng chục năm trời để chứng minh điều đó. Lý thuyết thống nhất M mặc dù cho đến nay vẫn chưa thực sự hoàn hảo và còn nhiều điều bỡ ngỡ. Hay sự ra đời của những lý thuyết đại diện cho M như lý thuyết siêu hấp dẫn, lý thuyết dây, lý thuyết mạng,… Câu chuyện về lý thuyết thống nhất vẫn luôn thời sự cho đến ngày nay.