Albert Einstein – thiên tài khoa học của nhân loại, cha đẻ của thuyết tương đối. Thuyết này bao gồm cả thuyết tương đối rộng và thuyết tương đối hẹp.

Thuyết tương đối được giới khoa học đánh giá là một cuộc cách mạng vĩ đại về nhận thức. Nó không chỉ là quan điểm táo bạo trong khoa học mà còn cả trong cuộc sống. Vì mục đích tối thượng cuối cùng của nghiên cứu khoa học cũng nhằm phục vụ cho cuộc sống.

Một vấn đề nữa là thuyết lượng tử có liên quan chặt chẽ đến thuyết tương đối. Mặc dù nhà khoa học thiên tài người Do Thái còn đích thân phản đối nó nhưng ông lại có đóng góp quan trọng trong việc củng cố nó. Và trong Vũ Trụ Trong Vỏ Hạt Dẻ đều có nói đến những lý thuyết này.