Tựa đề cuốn sách Cây cam ngọt của tôi đã quá đủ để thấy sự ngọt ngào trong tình yêu của cậu dành cho cây cam. Cây cam ngọt – một người bạn tưởng tượng của Zezé, nó biết nói và biết mọi thứ trên đời, Zezé chẳng thể nào giấu giếm được nó điều gì, cậu phải bộc bạch, phải thú nhận, phải trút cả nỗi lòng với nó. Còn cây cam ngọt, nó luôn ở đó lắng nghe và trò chuyện, đôi khi nó trách móc và hờn dỗi, nhất là khi thấy Zezé có một người bạn khác, một người bạn bằng xương bằng thịt.
Và thực sự, trái tim của cậu bé 5 tuổi đó lớn đến nỗi có thể chứa được cả một mặt trời hạnh phúc khi làm bạn với ông Bồ (Bồ Đào Nha). Người bạn già đặc biệt này đã giúp cậu như được sống lại thêm lần nữa và cảm nhận được thứ gọi là tình yêu thương. Nhưng tình yêu chỉ là một khía cạnh, nỗi đau cũng là thứ chứa trong tim cậu rất nhiều tới mức đủ để giết chết cậu.

Một đứa trẻ nhạy cảm, thế giới nội tâm của nó rộng lớn, phong phú và mọi xúc cảm đều rõ nét hơn nhiều so với thế giới của người lớn. Với cậu bé, đau đớn không phải là bị một mảnh thủy tinh cứa rách chân phải khâu nhiều mũi ở hiệu thuốc. Đau đớn là thế này đây: toàn bộ trái tim tôi nhức nhối, và tôi phải mang nó xuống mồ. Tôi không thể nói cùng ai bí mật của mình. Đau đơn làm cạn kiệt sức mạnh ở đôi tay tôi, ở đầu tôi…

Nhưng nỗi đau nào rồi cũng sẽ qua đi nếu tình yêu của chúng ta đủ lớn. Zezé bé nhỏ đáng thương đã đi nhặt nhạnh từng chút yêu thương đó từ những thành viên trong gia đình, từ những người hàng xóm thân quen và từ một bông hoa trắng của cây cam… đem góp lại thành sức mạnh để cậu có thể vượt qua nỗi đau và nói lời tạm biệt với ký ức tuổi thơ để bước tiếp.