Qua trở lại với nội dung cuốn sách này,  nhân vật Thư khi còn nhỏ, cậu luôn là người đầu têu bày ra những trò nghịch ngợm và quậy phá, trong khi Tiểu Ly chỉ biết tuân lệnh và làm lời của Thư. Thế nhưng chỉ 10 năm sau, anh chàng Thư phá phách nay lại trở thành một chân sai vặt chuyên đi mua đồ ăn vặt và làm chuyện lặt vặt giúp tụi con gái trong lớp. Điều này làm anh chàng “đau khổ” nhận ra rằng “Con gái càng lớn càng khôn, con trai càng lớn càng ngu”. Suy nghĩ này của Thư nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng nó cho thấy sự thay đổi từ trong cách suy nghĩ của những cô cậu học sinh mới lớn đang bước vào độ tuổi dậy thì. 