Nội dung của tác phẩm Cô gái đến từ hôm qua nói về một mối tình hồn nhiên, trong sáng của cậu học sinh cấp ba tên Anh Thư và cô bạn Tiểu Ly. Câu chuyện bắt đầu kể từ khi gia đình Thư chuyển nhà đến ở ngay bên cạnh nhà của cô bé Tiểu Ly. Trong một lần khoảnh khắc tình cờ gặp nhau giữa Thư và Tiểu Ly, cả hai cùng làm quen và chơi với nhau, dần dần họ trở thành những người bạn vô cùng thân thiết. Thế nhưng, mối quan hệ này chưa được kéo dài bao lâu thì gia đình Tiểu Ly phải chuyển nhà đến sống ở một nơi khác. Đây chính là một ký ức đẹp đẽ của Thư khi nhớ lại khoảng thời gian đó, tác giả đã đưa người đọc trải qua những câu chuyện của quá khứ và hiện tại được đan xuyên với nhau xuyên suốt cuốn sách này. Vẫn là lời văn vô cùng quen thuộc của Nguyễn Nhật Ánh, rất gần gũi, đơn giản và nhẹ nhàng, giúp cho người đọc tiếp nhận với từng ngôn từ dễ đọc dễ hiểu, tạo cảm giác thoải mái, nhẹ nhàng và dễ cuốn theo từng chi tiết của câu chuyện này.