Còn quay trở lại với hiện tại, giờ đây Thư đã thêm một cô bạn thân mới tên là Việt An, mặc dù vậy, trong suy nghĩ của Thư vẫn luôn còn chứa đựng những kí ức đẹp về Tiểu Ly, đó là những dòng kỷ niệm của tuổi thơ mà đến giờ khó mà phai nhạt trong lòng của Thư. Tác giả Nguyễn Nhật Ánh đã khéo léo sắp xếp giữa hiện tại và quá khứ làm cho nhân vật Thư và chính những người đọc cảm thấy bối rối, khó lòng để lựa chọn lấy hiện tại hay quá khứ, bởi cô bạn Tiểu Ly năm nào và cô bạn Việt An ở hiện tại đều là người bạn không thể thiếu của Thư. Càng đọc, càng cho thấy sự ra đi vội vàng và nhanh chóng của Tiểu Ly đã làm cho Thư tiếc nuối và nhớ nhung đến dường nào.

Thế nhưng, chắc hẳn ai trong số chúng ta cũng đã từng một lần tin vào duyên số, có những người chúng ta chỉ gặp mặt có đôi lần nhưng đã đủ để làm ấn tượng về nhau mãi về sau, cho đến khi một thời điểm trong tương lai, chúng ta lại gặp nhau một cách thật tình cờ và không ngờ tới. Trong trường hợp này, cô bạn Tiểu Ly đã chuyển nhà ra đi mà không một lời chào hỏi đầy đủ, thời gian trôi qua cũng đã quá lâu để Thư có thể nhớ đến khuôn mặt, tên tuổi đầy đủ của Tiểu Ly. Thế nhưng, duyên số đến nhanh hơn Thư nghĩ, chỉ trong một lần đó, bao nhiêu ký ức tuổi thơ được ùa về hết, cùng với đó là những sự thật đã được hé lộ  ra, cậu tìm lại được người bạn ấu thơ của mình đó là Tiểu Ly – cô gái đó cũng chính là cô bạn Việt An của hiện tại, chúng ta có thể tin rằng đó là duyên số đã giúp cho Thư tìm lại được cô bạn xưa kia của mình, cô gái đến từ hôm qua… 