Nhớ về Yorkshire  điều đầu tiên người ta sẽ nhớ về những cảnh sắc tuyệt mộng mê đắm lòng người ở nơi đây.Được mệnh danh là “ vùng đất của Chúa”  Yorkshire tự hào là một vùng đất được thiên nhiên bạn tặng cho những cảnh đẹp thần tiên. Các địa điểm như những ngọn đồi ở Howardian , Nidderdales hay rừng Bowland đều có khung cảnh như bước ra từ chuyện cổ tích.

Yorkshire hiện lên qua những trang sách của Emily Bronte là một sự ám ảnh không nguôi của bà bắt đầu từ Haworth- nơi bà sinh sống, ngôi làng này cách 50 dặm về phía Tây. Xung quanh ngôi làng là những tảng đá được xếp thành hình xương sống dọc đường phố chính Haworth. Thấp thoáng là những ngôi mộ chôn cất các mục sư, xiêu vẹo và không thẳng hàng lối. Emily Bronte đã phác họa một bức tranh ghê rợn về cuộc sống khi viết về các chết và cũng như tái hiện số phận của chính mình. Emily Bronte đã yên nghỉ dưới nhà thờ thị trấn ở tuổi 30

Yorkshire  không chỉ đơn giản là một địa danh du lịch. Chính những vẻ đẹp rộng lớn, hùng vĩ và đầy hoang sơ ấy của Yorkshire  hiện lên qua những tác phẩm văn học kinh điển nước Anh là một sự đen tối về bi kịch truyện, sự sâu thẳm trong nhân cách lẫn nhân tính được bộc lộ rõ rệt trần trụi với hiện thực khắc nghiệt của cuộc sống. Từ “ Đồi gió hú” của Emily Bronte , “ bá tước Dracula” của Bram Stoker sau này là “ chạng vạng” của Stephenie Meyer và  “ true blue” của David Baldacci. Thông qua lăng kính của những tiểu thuyết gia người Anh, Yorkshire quả thực hiện lên như là nguồn cảm hứng vô tận cho các tác phẩm văn học nước Anh kinh điển.