Nếu như tình yêu của Romeo and Juliet trong tác phẩm cùng tên của đại văn hào người Anh William Shakespeare mang đậm sự  lãng mạn và nồng cháy khiến chúng ta đam mê với những hình ảnh và ngôn từ tuyệt đẹp xen lẫn sự nuối tiếc cái kết chưa có hậu về mối tình của cả hai con người ấy. Thì Đồi Gió Hú

– cuốn tiểu thuyết duy nhất của nữ nhà văn Emily Bronte, miêu tả tình yêu dưới góc nhìn của sự chân thật, trần trụi, hận thù và đầy ám ảnh. Tác phẩm tạo ra một cảm nhận về thứ tình yêu rất riêng, rất khác biệt. Đó là tình yêu vượt qua những giá trị chuẩn mực về ý niệm đạo đức, bỏ qua những lề thói định kiến, vươn tới đỉnh cao trong văn học và cũng như chạm tới những chiều sâu tăm tối của lòng người. Chính điều đó đã giúp tác phẩm trở thành một trong những tiểu thuyết vĩ đại nhất, bi thương nhất mà con người từng viết về sự đam mê tình yêu bùng cháy.