Họ sẽ cùng nhau chiến đấu chống lại các thế lực hắc ám để bảo vệ thế giới, vượt qua nhiều trận chiến sinh tử khốc liệt, đánh tan mọi âm mưu đen tối, đấu tranh với nhiều kẻ địch nguy hiểm. Nó lớn biết bao!

Câu chuyện xoay quanh một nhóm học sinh ở CLB văn học “ảo tưởng sức mạnh” nhưng tình cờ một ngày nọ thì sức mạnh đó không chỉ còn là ảo tưởng mà là hiện thực. Truyện chủ yếu là hài hước nhưng đoạn action thì cũng không kém phần gây cấn vì ai cũng sở hữu năng lực bá đạo hết mà. Và tất nhiên mạch truyện chính về đi tìm hiểu nguồn gốc của năng lực cũng rất hấp dẫn.
Bộ nội dung hài hước, nhẹ nhàng, nhưng minh hoạ màu thì lại bị chia làm 2 trang giúp người đọc có trải nghiệm độc đáo.

