Ngoài ba nhân vật chính, truyện còn liên tục tiếp nối bởi hình ảnh của cậu bé Vịnh sưa, Bồng da rắn, Tư dát hay Vệ to đầu,… Tất cả đều hiện lên sống động, đầy cảm hứng khiến người đọc không khỏi nể phục. 

Ở cái tuổi cắp sách đến trường, các em đã quên thân vì Tổ Quốc, hy sinh thân minh làm lính trinh sát, làm giao liên cho bộ đội chiến khu. 

Có người may mắn sóng sót, có người vĩnh viễn ra đi, nhưng máu và ý chí của các em đã góp phần đem về độc lập tự do cho cả dân tộc. Hình ảnh các em nhỏ trong trung đoàn Trần Cao Vân vẫn còn sống mãi tới ngày nay và cả mai sau.