Có ba nhân vật xuất hiện nhiều trong cuốn tiểu thuyết, đó là ba chú bé Lượm sứt, Quỳnh sơn ca và chú bé Mừng.

Lượm sứt là con nhà có nòi làm cách mạng. Ông nội, chú, o và ba Lượm đều là Việt Minh chính cống. Ba Lượm bị bắn chết khi em mới 2 tuổi chẳng nhớ mặt cha. Lượm đã giác ngộ lý tưởng cách mạng từ sớm. Em là chú bé khẳng khái, hy sinh quên mình vì tổ quốc, chỉ bật khóc khi thấy chỉ huy của mình bị bắt giam. 

Quỳnh sơn ca là con nhà danh giá. Tuy em không có sức khỏe, cũng không được nhanh nhẹn như các bạn đồng trang lứa nhưng em có tình yêu vĩ đại với âm nhạc và tổ quốc. Em truyền cảm hứng chiến đấu cho cả chiến khu với những bài hát hào hùng mình tự sáng tác. 

Mừng là chú bé tham gia vào đội thiếu niên trinh sát từ năm 12 tuổi. Nhỏ như que diêm, ngây thơ như đúng lứa tuổi của mình, em nổi bật lên với sự hiếu thảo gây bao niềm xúc động cho độc giả. Tuy bé nhỏ nhưng vô cùng nhanh nhẹn, tháo vát, em đã giúp đội lập được nhiều chiến công và quyết không làm mất danh dự của Vệ Quốc Đoàn.