Một chàng trai vô tình trở thành kẻ Sát Nhân trong một đêm anh lái xe sau khi uống rượu vì nỗi thất vọng tột cùng. Nhưng cô gái vốn phải là nạn nhân của anh, lại có khả năng “trì hoãn” cái chết trong khoảng 10 ngày. Và 10 ngày đó, cô gái từ cảm xúc thù địch, đến ép buộc chàng trai chuộc tội, bằng yêu cầu hỗ trợ cô gái trong công cuộc trả thù những kẻ đã hủy hoại cuộc đời cô. Tuy nhiên, con tạo xoay vần, mối quan hệ giữa hai người đã không còn đơn thuần là hung thủ – nạn nhân hay đồng phạm nữa. Bởi, bí ẩn chất chứa đớn đau lẫn yêu thương quá khứ, đã dần hiện hình.