Đau ơi bay đi!, câu chuyện mở ra với cách dẫn truyện cùng những tình tiết và nhân vật có lẽ đã trở nên quá quen thuộc trong nền văn học Nhật Bản.

Một cậu bé mờ nhạt trong lớp học, không hòa đồng với bạn bè đồng trang lứa phải chuyển trường vào năm 12 tuổi.

Một cô bé cùng lớp, cũng là một sự tồn tại mờ nhạt như cậu.

Và hai người, quyết định trao đổi thư từ sau khi cậu bé chuyển trường.

Cho đến một ngày, cuộc trao đổi ấy bị cậu bé, khi đó đã trở thành thiếu niên 17 tuổi, đơn phương cắt đứt bởi nỗi tự ti, hèn nhát về cuộc sống thực tại cậu đang trải qua cùng bao dối trá cậu dựng lên trên mỗi con chữ trước cô bạn.

Rồi cuộc sống của cậu, cứ vậy trôi qua không mục đích, không ước mơ, không hi vọng và không tương lai.

Nhưng, cuốn tiểu thuyết của tác giả Miaki Sugaru đã nhanh chóng vượt thoát motif trong lối dựng truyện và định hình nhân vật ấy. Khi anh đã nhanh chóng đẩy câu chuyện đến bước ngoặt mà bản thân nhân vật không thể ngờ đến, tạo nên những nút thắt liên tục đẩy tình tiết truyện tới cao trào trong một không gian truyện gai góc đậm màu sắc ma mị, huyền ảo.