Tuy nhiên, nếu Đau ơi bay đi! chỉ đơn thuần là câu chuyện về hung thủ – nạn nhân hay đồng phạm cùng nhau gây án cho tới ngày cô gái chính thức từ giã cõi đời thì tác phẩm này đã chỉ mang màu sắc một cuốn trinh thám báo thù phảng phất nét huyền ảo mà thôi.

Đau ơi bay đi! hơn thế, “là câu chuyện có thể động viên, tiếp sức cho người đọc”, bởi rất nhiều “yêu thương”, tác giả Miaki Suguru đã gửi gắm trên từng con chữ, vào mỗi nhân vật của anh.

Khi mối quan hệ kì lạ giữa Mizuho và cô gái trẻ, từ hung thủ – nạn nhân đến đồng phạm và cũng rất nhanh, từ đồng phạm, Mizuho “yêu chính cô gái mà mình đã giết.” Những tưởng đó là điều “điên rồ”. Nhưng trải qua đủ chuyện “điên rồ” về một cô gái mang năng lực “trì hoãn” kể cả cái chết, liệu còn gì có thể “điên rồ” hơn đây?

Nhất là khi tình cảm con người vốn dĩ hết sức mong manh, mơ hồ. Rất khó để nói “yêu” nhưng lại cũng rất dễ để người ta “yêu” một ai đó. Từ một ánh mắt, nụ cười, sự đồng điệu hay những hi sinh âm thầm, thấu hiểu cả những khuyết thiếu của nhau, người ta nhận ra họ “yêu” và cần có nhau. Dù cho, “tình yêu”, bên cạnh xúc cảm “ấm áp” lại thường đi cùng nỗi “cay đắng”, thậm chí là dự cảm của sự “tan vỡ”, “chia lìa.”